
# Future of Enterprise Web Applications
## Speaker: Jeff Pope

大家早，謝謝今天早上邀請我來，我試著我慢慢講，所以可以讓大家聽得較清楚，我想，我的職業生涯一開始，就在不同平台建構不同程式，我們參與 Web application 爆炸成長，那也看到客戶在 Web application 的領域事
現在網路市場上，情況實在有很大的不同，目前所看到的情況，還有一些我們在客戶不同科技的應用，亞洲地區在不同國家的情況、在不同文化、在不同的地方有不同的應用。

這些年以來 大家都用桌上型電腦，使用了大量的網路應用，大家用得非常多，之後不斷的演化，生活的週遭都已經充滿了網路，今天在伺服器上，也在架構這些應用程式，網際網路不是只在桌上型，目前很多裝置都有了，因為有些很多新的裝置 不同領域的裝置，因有很多平台需要進行建置。

## 怎樣用 HTML5 來做這些現代的應用呢? 容易嗎?

HTML5 不管你喜不喜歡，這些 JavaScript CSS 都已經存在，也已經是主流。許多應用都已經移植到網路應用，你的裝置上全部都可以看到 HTML5，在各種各樣每天各種裝置上都用得到，經常被問到的問題。

建構出網路應用目前已經有許多方法，適用於出各種裝置。有些框架是你熟悉的，也有很多客戶是用多種不同框架去結合。


## 那麼我們每天所看到的是甚麼架構?

目前看到有些方式是採用使用不同小型框架來組織出來網路應用，這其中比較大的問題是，什麼是Micro-Framework很大的問題是不會涵蓋所有情況
有些UI、UX，有些強 有些弱，共通的架構，建造應用程式是容易的，但在維護是問題，所以我們主要有些屬於Micro-Framework有些屬於關鍵技術，做完Micro-Framework基礎的架構。

那麼有很多技術我們都會。

是屬於企業的部分，很多這方面的應用，日本、韓國都有談到展示，我想我們 (Sencha) 的技術是不錯的，我們也希望跟客戶有趣的應用，很多是在網路上做，還有一些架構安全的系統 監控的系統，所以都是只有傳統的應用，都用了這樣的技術，這是我們所做的東西，涵蓋了，都用了單一C的技術做的，我們也維護現有的，因此我們要保持相容性。我們的技術提供非常扎實的。

用這些來設計，那麼有多非常結構性傳統性的系統，談到不是只有桌上型，當然也有行動裝置，今天開發者利用各種各樣的平台都要考慮進去，不同的平台都要涵蓋，我們日本的客戶 桌上的應用。

這是第一次看到客戶展示，用不同裝置上的展示，那麼我們公司是怎樣的情況呢？
Sencha，2007年成立，那麼我們有員工不斷擴充，美英 等主要總部在加州，員工在美國、英國和澳洲，我們不是上市公司，美國資金流量不錯，講到我們客戶的話，我們喜歡把客戶的LOGO放上去，但是也要徵求他們同意，這些是台灣地區的，鮮明顏色的這些是國外的大公司，亮的白字是台灣的客戶，這些只是其中一些用戶而已。其中最老的客戶是TSMC，有些桌上型的客戶在內部跟外部都有用到服務，行動裝置，講到亞洲地區的客戶，像是馬來西亞，這些客戶，譬如說 航班 機票。

這些是我們跟旅行社之間的合作，我們寫的程式碼大部分是他們要用的，有些是我們要用的，我們在遠端做的，大家都知道 Master Card 信用卡，這是桌上型的應用、行動裝置的應用，這是全球的品牌Smile Brands，這是個醫療的機構，主要有牙醫的紀錄，所以你去牙科時，他們的牙醫跟護士都會用I ，追蹤你的病例，從桌上型開始轉到行動，有其他的資料在這，我們有在旅行面上的應用、醫療上的應用，另外我們在財務面、金融面也有，講到我們的，我們沒有很多的技術，但這些技術已足夠使用。

我們下面有工具，創造熟知的環境，還有的環境，訓練的團隊，專業的服務支援，我們在訓練的部份提供很多的訓練，提供技術的支援，擴充技術的程次，產生的問題，技術性的問題阿，都由這邊做支援。

那麼我們有一些比較進階的服務，有跟我們簽合約的人，我們會提供深入的服務、想法等等，在前端我們論壇每天用這個方式溝通，50萬的用戶，因為時間的關係，講到網頁應用程式的事，我們要深入來看技術面，不是那麼困難，客戶要花多少時間來做這個做那個

用到的層次和技術，怎樣達到客戶所要，希望在工作坊結束，不是那麼困難害怕的環境，明天下午The 90 minutes ，就是在90分鐘內架設一個應用程式。

這個會議所講的主題是JavaScript，在市場上有這樣的趨勢，大部分都有客製化，他們在企業做很多東西，銀行、醫療、金融、旅遊，他們網站 應用專攻哪個產業。

這個會議的精神，就是用此語言來做這個應用，這是我的簡報 謝謝各位

## Q&A:

### 我現在先來問一個問題，未來對於Sencha的服務，會提供哪個層面的服務

未來的方面，怎麼說呢 我想我們做了很多的事情，包括統一、目標，公式是用一個應用程式用在很多地方，這是我們要做的，不能說，我們是想要做很多未來的事情，還有很多其他的事。我想大家可以架構應用程式，在時間壓力之下可以做的更快，把應用程式營動到不同的裝置中，除了在很多產品已經開始做的，我們還要用不同的方法去完成。

### 為了精進的效果

其中我們所做的一件事，我們有諮詢的服務、架構的諮詢，包括線上與線下的服務，不同地區的服務，有些在亞洲，在台灣，我們也為台積電、宏達電服務，還有澳州、日本的客戶，亞洲好幾個地點有我們的服務，我們有個個能力提供細節。確實我們有這個能力，跟來提供改變，在web application的方向 怎樣來精進。

我們客戶能有足夠的資源自己做，我們的策略不是，有一些練習讓您來做可以到這裡。有些是長期我們打算做的。不是提供中心點的企業

### 要如何成為Full Stack 開發者

好的成功的案例 JS H 做前端，當然有更寬的想法 J，JS在很有利的FE 很有彈性，再不痛的裝置執行，旁邊的HTML 5 作為語言的，還有更前端的想法。在後端也可以非常有利的，從開始到結束 用JS絕對是可行的。

寫程式 要盡量才能夠學習，寫的當中學習，你有問題的話不要覺得挫折，還是要繼續寫下去，只要把，想像成搖滾

### 衆多不同裝置下，如何完成手持式應用

要給 W 的PC 移動裝置，微軟 安卓，開發方法 APP 手機瀏覽器，在不考慮會用到手持式裝置的硬體功能，會有怎樣的建議，什樣的情況用A開發。

以前用 Android 開發是要存取 許多不同 API，現在有第三方存取，透過 Html5 的開源方式也能存取。

要包含很多第三方寫的東西，在JS的能力。

所以JS H 是越來越註記，i6 apple 做了新的JS在他們w 上面，可以nat跑，若有行動裝置可以用，它可以被提供 n 的方式在不同方式儲存，還需要第三方應用，S 都用H，Phthon mos，這些作業系統已經都可以用了

在桌上型 有 Windows 8，在HTML5 JavaScript 來跑是可以的，我建議你可看看，例子，如何應用JavaScript 來應用w8的桌面，這個問題很好。


### 專業術語

 * web application
 * micro-frameworks
 * ui
 * ux
