# 不被重視的 HTML: Accessibility
## Speaker: Hsiaoming Yang(lepture)
### 記錄：FIsh Pan、甘煜堂



身為一個前端人理應實現的標準，現實生活中，色盲的人士是不少的，如果在螢幕上所顯現的數字無法閱讀的話，你有可能會是色盲的一分子。

互聯網於現實中是個開放平等的平台，於設計之初即考慮到是為所有人而設計。現在螢幕上所顯示的是項目管理工具，關於顏色辨識的系統，如果在純色中加進條紋的話，對於感官有缺的人會有很大的幫助。

現在很多網站還是使用十二像素，可閱讀性並不是很好。事實上大陸政府的網站有在做可訪問性的方式，直白點說我認為是錯的做法。其實這個事情對於真正的盲人是非常不好的設計，有一些政府的網站，如人民網，對於一般人來說的使用性並不是很好，但是有不好去修改，因為是一系列的體系。工於善其事，必先利其器，需先了解盲人如何上網，使用 voice over 即可以上網，因為我是使用 mac, 所以我是 focus 在盲人使用網路這一塊的領域。

contrl+option 即可以使用 voice over，並介紹一些基本的操作。（demo）

可訪問性設計並不是很難的設計，現在的設計大都會使用 icon font。這是一個很簡單的事情，你只要在標籤的屬性上做改變，就可以提高可訪問性。

比如說，一個頁面裡有個 banner，一個 bar，二個 section，就能夠方便別人鎖定到某個區域，這也是一個很簡單的事情，就可以提高可訪問性。他有一個 main，但他沒有辦法去鎖定這個區域。twitter這個頁面裡有一個，如果你開了一個vo，他就會出現一個消息。

舉一個 tablist 的例子， 把 role 的角色改成可訪問性的屬性，除了給盲人用之外，也可以給一般人使用。再來一個例子，這是一個 tablist，你點一下顏色就會改變，狀態就會改變。

除了在複雜性上有問題之外，還有重覆性問題，aria equired 目前是不必要的東西，切到下面一個是 require  tablist，可以告訴盲人這是必填的項目，還有你可能需要做的事就是鍵盤快捷鍵。

##（demo）

這一塊效果是出現一條新消息時，就可以做twitter的切換。
一個的正常的網站，會有一些註冊碼，讓我們看一下現實出現的驗證碼，感覺是件很噁心的事情。在台灣的話可以使用 reCaptcha，目前已被google收購，在大陸是無法使用的，如果你要做一個驗證碼可以使用這個，而不用自己做一個。
可訪問性是一件簡單但又不是很簡單的事情，當你構建 HTML 時，你會去做一個好用架構的網站。然後我再提供一些很有用的連結，但是還有一件事情，slide 本身有做可訪問性的功能，然後他會一頁一頁的幫你念出來，slide 對於可訪問性有做一些實質的改善，使用了Live Region。

## Q&A

### Q1：如果目前有個網站，是否有輔助工具可以幫助我們來辨別判斷可訪問性?

A1：ChromeVox Accessibility Developer Tools

### Q2：以盲人的立場來說是否有觸感上的感應輔助?

A2：這應該是硬體上的設計，對於 web  開發者來說比較無法去設計製作

### Q3：專案時程與 accessibility 的取捨?

A3：可以去增加屬性習慣就會很自然的事情。

### Q4：如何在自己的工作時程上如何加入 accessibility 的概念?

A4：這是不容易回答的問題，其實可以從平常的體驗經驗中去做一個實現

### Q5：就商業的角度上來看，如何讓公司可以重視殘疾人士的可訪問使用性?

A5：網頁並不是用來掃視的，這我無法認同，你也無法去預測你的最終用戶是誰，對於開發者而言，可訪問性是無法從商業價值去做討論。

### Q6：為何當初會想去做這些可訪問性的實現?

A6：這些其實是標準規範，本來就可以實現的一個習慣。

## 可訪問性的設計對於特殊障礙條件

* trello color blind friendly design
* yue.css 
* 政府網站for盲人設計 不好
* voice over:control+option 
* vo button//
* icon font aria-label
* 蒙點 加上一個ROLE 屬性
* aria-live
* good is hard 
* 複雜性上的重複
* Captcha vs reCaptcha
* 設計更優秀的HTML